# java-filmorate
Template repository for Filmorate project.
## Диаграмма базы данных
[Ссылка на диаграмму базы данных](https://dbdiagram.io/d/68a96aad1e7a6119673df7ae)

Пояснение к схеме базы данных

Эта схема базы данных предназначена для управления информацией о пользователях, фильмах и их взаимосвязях в контексте социальной сети или платформы для обмена мнениями о фильмах.
Таблицы:

    Таблица users:
        Хранит информацию о пользователях платформы.
        Поля:
            user_id: уникальный идентификатор пользователя (первичный ключ).
            email: электронная почта пользователя (обязательное и уникальное).
            login: логин пользователя (обязательное поле).
            name: имя пользователя (необязательное поле).
            birthday: дата рождения пользователя (должна быть в прошлом).

    Таблица films:
        Содержит данные о фильмах, доступных на платформе.
        Поля:
            film_id: уникальный идентификатор фильма (первичный ключ).
            name: название фильма (обязательное поле).
            description: описание фильма (необязательное, максимум 200 символов).
            release_date: дата релиза фильма (обязательное поле).
            duration: продолжительность фильма (тип interval).
            genre_id: внешний ключ, ссылающийся на таблицу genres для указания жанра фильма.
            mpa_id: внешний ключ, ссылающийся на таблицу mpa_ratings для указания возрастного ограничения для фильма.

    Таблица genres:
        Определяет жанры фильмов.
        Поля:
            genre_id: уникальный идентификатор жанра (первичный ключ).
            name: название жанра (обязательное).
            
    Таблица mpa_ratings:
        Определяет возрастное ограничение фильмов.
        Поля:
            mpa_id: уникальный идентификатор ограничения (первичный ключ).
            name: наименование ограничения (обязательное).
            description: описание ограничения

    Таблица likes:
        Отражает, какие фильмы пользователи отметили как понравившиеся.
        Поля:
            user_id: внешний ключ, ссылающийся на users, указывающий на пользователя, который поставил лайк.
            film_id: внешний ключ, ссылающийся на films, указывающий на фильм, который был отмечен.
            Поля user_id и film_id вместе образуют составной первичный ключ, что предотвращает дублирование лайков для одной и той же пары.

    Таблица friendships:
        Управляет отношениями дружбы между пользователями.
        Поля:
            user_id: внешний ключ, ссылающийся на users, указывающий на инициатора дружбы.
            friend_id: внешний ключ, ссылающийся на users, указывающий на пользователя, с которым установлена дружба.
            status: статус дружбы (например, 'pending', 'confirmed', 'rejected'), что позволяет отслеживать текущее состояние запроса на дружбу.
            Поля user_id и friend_id вместе образуют составной первичный ключ.

